Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/configuration.po
Languages: zh_tw

# TD
source: `.env` Value
zh_tw: `.env` 值

# TD
source: `env()` Value
zh_tw: `env()` 值

# TD
source: (empty)
zh_tw: (空值)

# H1
source: Configuration
zh_tw: 設定

# P
source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

# P
source: [Environment Configuration](#environment-configuration)
zh_tw: [環境組態](#environment-configuration)

# P
source: [Environment Variable Types](#environment-variable-types)
zh_tw: [環境變數型別](#environment-variable-types)

# P
source: [Retrieving Environment Configuration](#retrieving-environment-configuration)
zh_tw: [取得環境設定](#retrieving-environment-configuration)

# P
source: [Determining The Current Environment](#determining-the-current-environment)
zh_tw: [判斷目前的環境](#determining-the-current-environment)

# P
source: [Accessing Configuration Values](#accessing-configuration-values)
zh_tw: [存取設定值](#accessing-configuration-values)

# P
source: [Encrypting Environment Files](#encrypting-environment-files)
zh_tw: [加密環境變數檔案](#encrypting-environment-files)

# P
source: [Configuration Caching](#configuration-caching)
zh_tw: [設定快取](#configuration-caching)

# P
source: [Debug Mode](#debug-mode)
zh_tw: [偵錯模式](#debug-mode)

# P
source: [Maintenance Mode](#maintenance-mode)
zh_tw: [維護模式](#maintenance-mode)

# H2
source: Introduction
zh_tw: 簡介

# P
source: All of the configuration files for the Laravel framework are stored in the `config` directory. Each option is documented, so feel free to look through the files and get familiar with the options available to you.
zh_tw: 在 Laravel 框架中，所有設定檔都儲存在 `config` 目錄內。各個選項都有說明文件，歡迎閱讀這些檔案並熟悉可用的選項。

# P
source: These configuration files allow you to configure things like your database connection information, your mail server information, as well as various other core configuration values such as your application timezone and encryption key.
zh_tw: 這些設定檔能讓你設定一些東西，像是資料庫連線資訊、郵件伺服器設定，以及其他數種核心設定值，如網站的時區、以及加密金鑰。

# H2
source: Environment Configuration
zh_tw: 環境組態

# H4
source: Application Overview
zh_tw: 專案概覽

# P
source: It is often helpful to have different configuration values based on the environment where the application is running. For example, you may wish to use a different cache driver locally than you do on your production server.
zh_tw: 若我們能根據網站正在執行的環境不同，而載入不同的設定值，那麼會有很多好處。舉例來說，在本機與正式環境上我們可能會想使用不同的快取 Driver。

# P
source: In a hurry? You can get a quick overview of your application's configuration, drivers, and environment via the `about` Artisan command:
zh_tw: 趕時間嗎？只要使用 `about` Artisan 指令，就能快速概覽專案的設定、Driver、與環境：

# P
source: To make this a cinch, Laravel utilizes the [DotEnv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) PHP library. In a fresh Laravel installation, the root directory of your application will contain a `.env.example` file that defines many common environment variables. During the Laravel installation process, this file will automatically be copied to `.env`.
zh_tw: 為了輕鬆達成此目標，Laravel 使用了 [DotEnv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) PHP 函式庫。在全新的 Laravel 安裝上，專案的根目錄中會包含一個定義了許多常見環境變數的 `.env.example` 檔案。在 Laravel 的安裝過程中，這個檔案會自動被複製為 `.env`。

# P
source: Laravel's default `.env` file contains some common configuration values that may differ based on whether your application is running locally or on a production web server. These values are then retrieved from various Laravel configuration files within the `config` directory using Laravel's `env` function.
zh_tw: Laravel 的預設 `.env` 檔包含了一些可能會依據專案是在本機還是正式環境上執行而不同的常見設定值。這些值接著會在 `config` 目錄中的 Laravel 設定檔內通過 Laravel 的 `env` 函式來取用。

# P
source: If you are developing with a team, you may wish to continue including a `.env.example` file with your application. By putting placeholder values in the example configuration file, other developers on your team can clearly see which environment variables are needed to run your application.
zh_tw: 若是與團隊協作開發，可能會想繼續將 `.env.example` 檔案包含在專案中。只要在範例設定檔中填入一些預留位置值，團隊中的其他開發人員就能清楚地知道要執行專案需要哪些環境變數。

# P
source: If you're only interested in a particular section of the application overview output, you may filter for that section using the `--only` option:
zh_tw: 若只想檢視專案概覽輸出的特定一部分，可使用 `--only` 選項來篩選出要檢視的部分：

# P
source: Any variable in your `.env` file can be overridden by external environment variables such as server-level or system-level environment variables.
zh_tw: 任何 `.env` 檔內的變數都可通過外部環境變數來複寫，如伺服器等級或是系統等級的環境變數。

# H4
source: Environment File Security
zh_tw: 環境檔安全性

# P
source: Or, to explore a specific configuration file's values in detail, you may use the `config:show` Artisan command:
zh_tw: 或者，若要瞭解特定設定檔中詳細的值，可以使用 `config:show` Artisan 指令：

# P
source: Your `.env` file should not be committed to your application's source control, since each developer / server using your application could require a different environment configuration. Furthermore, this would be a security risk in the event an intruder gains access to your source control repository, since any sensitive credentials would get exposed.
zh_tw: `.env` 檔不應被簽入應用程式的版本控制中，因為每個使用應用程式的開發人員／伺服器都可能需要不同的環境組態。此外，若將 `.env` 檔簽入版本控制的話，當有入侵者取得了版本控制儲存庫的存取權限，就可能會造成安全性風險，因為其中的機敏認證資料都會被暴露。

# H4
source: Additional Environment Files
zh_tw: 額外的環境檔

# P
source: Before loading your application's environment variables, Laravel determines if either the `APP_ENV` environment variable has been externally provided or if the `--env` CLI argument has been specified. If so, Laravel will attempt to load an `.env.[APP_ENV]` file if it exists. If it does not exist, the default `.env` file will be loaded.
zh_tw: 在載入專案的環境變數時，Laravel 會判斷是否有從外部提供 `APP_ENV` 環境變數，或是從 `--env` CLI 引數指定環境，若有從外部指定環境，則 Laravel 會嘗試載入 `.env.[APP_ENV]` 檔案（若有的話）。若該檔案不存在，則會載入 `.env` 檔。

# H3
source: Environment Variable Types
zh_tw: 環境變數型別

# P
source: All variables in your `.env` files are typically parsed as strings, so some reserved values have been created to allow you to return a wider range of types from the `env()` function:
zh_tw: 在 `.env` 檔中的所有變數通常都會被解析為字串，因此，有一些保留值可以用來在 `env()` 函式中回傳更多類型的型別：

# P
source: However, it is possible to encrypt your environment file using Laravel's built-in [environment encryption](#encrypting-environment-files). Encrypted environment files may be placed in source control safely.
zh_tw: 不過，我們也可以通會使用 Laravel 內建的[環境變數檔加密](#encrypting-environment-files)來加密環境變數檔。經過加密的環境變數檔會可以被安全地放在版本控制中。

# P
source: If you need to define an environment variable with a value that contains spaces, you may do so by enclosing the value in double quotes:
zh_tw: 若有需要定義包含空白的環境變數值，則需要將值以雙引號圍起來：

# P
source: Before loading your application's environment variables, Laravel determines if an `APP_ENV` environment variable has been externally provided or if the `--env` CLI argument has been specified. If so, Laravel will attempt to load an `.env.[APP_ENV]` file if it exists. If it does not exist, the default `.env` file will be loaded.
zh_tw: 在載入專案的環境變數時，Laravel 會判斷是否有從外部提供 `APP_ENV` 環境變數，或是從 `--env` CLI 引數指定環境，若有從外部指定環境，則 Laravel 會嘗試載入 `.env.[APP_ENV]` 檔案（若有的話）。若該檔案不存在，則會載入 `.env` 檔。

# H3
source: Retrieving Environment Configuration
zh_tw: 取得環境設定

# P
source: All of the variables listed in this file will be loaded into the `$_ENV` PHP super-global when your application receives a request. However, you may use the `env` helper to retrieve values from these variables in your configuration files. In fact, if you review the Laravel configuration files, you will notice many of the options are already using this helper:
zh_tw: 該檔案中列出的所有變數都會在網站接收到請求的時候被載入進 `$_ENV` PHP 超全域變數內。不過，可以使用 `env` 輔助函式來在設定檔中取得這些變數。事實上，若閱讀 Laravel 的設定檔，就會發現其中許多選項已經使用到這個輔助函式了：

# P
source: The second value passed to the `env` function is the "default value". This value will be returned if no environment variable exists for the given key.
zh_tw: 傳入 `env` 函式的第二個值為「預設值」。該值會在環境變數中沒有給定索引鍵的時候被回傳。

# H3
source: Determining The Current Environment
zh_tw: 判斷目前環境

# P
source: The current application environment is determined via the `APP_ENV` variable from your `.env` file. You may access this value via the `environment` method on the `App` [facade](/docs/{{version}}/facades):
zh_tw: 網站目前的環境是通過 `.env` 檔中的 `APP_ENV` 變數來判斷的。可以通過 `App` [Facade](/docs/{{version}}/facades) 上的 `environment` 方法來存取這個值：

# P
source: You may also pass arguments to the `environment` method to determine if the environment matches a given value. The method will return `true` if the environment matches any of the given values:
zh_tw: 可以傳入引數給 `environment` 方法來判斷目前環境是否符合給定的值。該方法會在目前環境符合任何一個給定值的時候回傳 `true`：

# P
source: All of the variables listed in the `.env` file will be loaded into the `$_ENV` PHP super-global when your application receives a request. However, you may use the `env` function to retrieve values from these variables in your configuration files. In fact, if you review the Laravel configuration files, you will notice many of the options are already using this function:
zh_tw: 在 `.env` 檔案中列出的所有變數都會在網站接收到請求的時候被載入進 `$_ENV` PHP 超全域變數內。不過，可以使用 `env` 函式來在設定檔中取得這些變數。事實上，若閱讀 Laravel 的設定檔，就會發現其中許多選項已經使用到這個函式了：

# P
source: The current application environment detection can be overridden by defining a server-level `APP_ENV` environment variable.
zh_tw: 可以通過在伺服器等級上定義 `APP_ENV` 環境變數來複寫網站偵測到的應用程式環境。

# H2
source: Accessing Configuration Values
zh_tw: 存取設定值

# P
source: You may easily access your configuration values using the global `config` helper function from anywhere in your application. The configuration values may be accessed using "dot" syntax, which includes the name of the file and option you wish to access. A default value may also be specified and will be returned if the configuration option does not exist:
zh_tw: 可以輕鬆的在專案內的任何地方通過 `config` 全域輔助函式來存取設定值。設定值可以通過「點」語法來存取，即包含設定檔名稱與欲存取的選項名。也可以指定設定選項不存在時要回傳的預設值：

# P
source: To set configuration values at runtime, pass an array to the `config` helper:
zh_tw: 若要在執行階段修改設定值，可以傳入陣列進 `config` 輔助函式：

# H2
source: Configuration Caching
zh_tw: 設定快取

# P
source: To give your application a speed boost, you should cache all of your configuration files into a single file using the `config:cache` Artisan command. This will combine all of the configuration options for your application into a single file which can be quickly loaded by the framework.
zh_tw: 為了加速網站執行，應使用 `config:cache` Artisan 指令來將所有的設定檔快取為單一檔案。這個指令會將所有的設定選項合併為單一檔案，以讓 Laravel 可快速載入。

# P
source: You should typically run the `php artisan config:cache` command as part of your production deployment process. The command should not be run during local development as configuration options will frequently need to be changed during the course of your application's development.
zh_tw: `php artisan config:cache` 指令通常應放在部署流程中。該指令不應在本機開發時執行，因為在專案開發的時候會時常需要修改設定值。

# P
source: If you execute the `config:cache` command during your deployment process, you should be sure that you are only calling the `env` function from within your configuration files. Once the configuration has been cached, the `.env` file will not be loaded; therefore, the `env` function will only return external, system level environment variables.
zh_tw: 若在部署流程中執行了 `config:cache` 指令，應確保只有在設定檔中呼叫 `env` 函式。設定檔被快取後，就不會再載入 `.env` 檔了。因此，`env` 函式只會回傳外部的、系統等級的環境變數。

# H3
source: Encrypting Environment Files
zh_tw: 加密環境變數檔

# H2
source: Debug Mode
zh_tw: 偵錯模式

# P
source: Unencrypted environment files should never be stored in source control. However, Laravel allows you to encrypt your environment files so that they may safely be added to source control with the rest of your application.
zh_tw: 請絕對不要將未加密的環境變數檔保存在版本控制中。不過，在 Laravel 中，我們可以將環境變數檔，即可安全地將環境變數檔與專案中的其他檔案一起保存在版本控制中。

# P
source: The `debug` option in your `config/app.php` configuration file determines how much information about an error is actually displayed to the user. By default, this option is set to respect the value of the `APP_DEBUG` environment variable, which is stored in your `.env` file.
zh_tw: `config/app.php` 設定檔中的 `debug` 選項用來判斷錯誤在實際顯示給使用者時要包含多少資訊。預設情況下，這個選項被設為依照 `APP_DEBUG` 環境變數值，該環境變數儲存於 `.env` 檔內。

# P
source: For local development, you should set the `APP_DEBUG` environment variable to `true`. **In your production environment, this value should always be `false`. If the variable is set to `true` in production, you risk exposing sensitive configuration values to your application's end users.**
zh_tw: 在本機上開發時，應將 `APP_DEBUG` 環境變數設為 `true`。 **在正式環境上，這個值一定要是 `false`。若在正式環境上將該變數設為 `true`，則會有將機敏設定值暴露給網站終端使用者的風險。**

# H4
source: Encryption
zh_tw: 加密

# P
source: To encrypt an environment file, you may use the `env:encrypt` command:
zh_tw: 若要加密環境變數檔，可以使用 `env:encrypt` 指令：

# H2
source: Maintenance Mode
zh_tw: 維護模式

# P
source: When your application is in maintenance mode, a custom view will be displayed for all requests into your application. This makes it easy to "disable" your application while it is updating or when you are performing maintenance. A maintenance mode check is included in the default middleware stack for your application. If the application is in maintenance mode, a `Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException` instance will be thrown with a status code of 503.
zh_tw: 當網站在維護模式下時，所有連入網站的請求都會顯示一個自訂的 View。這樣一來便能在進行維護時輕鬆地「禁用」網站。維護模式的檢查包含在專案的預設 Middleware 堆疊中。若應用程式在維護模式，則會擲回 `Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException`，以及狀態碼 503。

# P
source: To enable maintenance mode, execute the `down` Artisan command:
zh_tw: 若要啟用維護模式，請執行 `down` Artisan 指令：

# P
source: Running the `env:encrypt` command will encrypt your `.env` file and place the encrypted contents in an `.env.encrypted` file. The decryption key is presented in the output of the command and should be stored in a secure password manager. If you would like to provide your own encryption key you may use the `--key` option when invoking the command:
zh_tw: 執行 `env:encrypt` 指令後，該指令會加密你的 `.env` 檔，然後將加密後的內容存放在 `.env.encrypted` 檔案中。該指令的輸出中會包含用於解密的金鑰，請將這個金鑰保存在安全的密碼管理器中。若要自行提供加密金鑰，請在呼叫該指令時提供 `--key` 選項：

# P
source: If you would like the `Refresh` HTTP header to be sent with all maintenance mode responses, you may provide the `refresh` option when invoking the `down` command. The `Refresh` header will instruct the browser to automatically refresh the page after the specified number of seconds:
zh_tw: 若想要在所有維護模式回應中傳送 `Refresh` HTTP 標頭，則請在叫用 `down` 指令時提供 `refresh` 選項。`Refresh` 表頭會告訴瀏覽器：在指定 N 秒後，重新整理頁面：

# P
source: You may also provide a `retry` option to the `down` command, which will be set as the `Retry-After` HTTP header's value, although browsers generally ignore this header:
zh_tw: 也可以傳入一個 `retry` 選項給 `down` 指令，會用來設為 `Retry-After` HTTP 標頭的值，雖然一般的瀏覽器都會忽略這個標頭：

# P
source: The length of the key provided should match the key length required by the encryption cipher being used. By default, Laravel will use the `AES-256-CBC` cipher which requires a 32 character key. You are free to use any cipher supported by Laravel's [encrypter](/docs/{{version}}/encryption) by passing the `--cipher` option when invoking the command.
zh_tw: 金鑰的長度應符合所使用的加密 Cipher 的密鑰長度要求。預設情況下，Laravel 會使用 `AES-256-CBC` Cipher，該 Cipher 要求使用 32 位元的字串。你可以在呼叫該指令時傳入 `--cipher` 選項來自由選擇 Laravel [encrypter](/docs/{{version}}/encryption) 所支援的任意 Cipher。

# P
source: If your application has multiple environment files, such as `.env` and `.env.staging`, you may specify the environment file that should be encrypted by providing the environment name via the `--env` option:
zh_tw: 若你的專案有多個環境變數檔，如 `.env` 與 `env.stagin`，可以使用 `--env` 選項來提供要加密的環境變數檔名稱：

# H4
source: Bypassing Maintenance Mode
zh_tw: 繞過維護模式

# P
source: Even while in maintenance mode, you may use the `secret` option to specify a maintenance mode bypass token:
zh_tw: 即時在維護模式下，也可以使用 `secret` 選項來指定一個用來繞過維護模式的權杖：

# H4
source: Decryption
zh_tw: 解密

# P
source: After placing the application in maintenance mode, you may navigate to the application URL matching this token and Laravel will issue a maintenance mode bypass cookie to your browser:
zh_tw: 將應用程式放入維護模式後，可以瀏覽符合該權杖的應用程式網址，Laravel 會簽發一個繞過維護模式的 Cookie 給瀏覽器：

# P
source: To decrypt an environment file, you may use the `env:decrypt` command. This command requires a decryption key, which Laravel will retrieve from the `LARAVEL_ENV_ENCRYPTION_KEY` environment variable:
zh_tw: 若要解密環境變數檔，可使用 `env:decrypt` 選項。執行該指令需要提供解密金鑰，而 Laravel 會通過 `LARAVEL_ENV_ENCRYPTION_KEY` 環境變數來取得該金鑰：

# P
source: When accessing this hidden route, you will then be redirected to the `/` route of the application. Once the cookie has been issued to your browser, you will be able to browse the application normally as if it was not in maintenance mode.
zh_tw: 在存取該隱藏路由時，會接著被重新導向至應用程式的 `/` 路由。該 Cookie 被簽發給瀏覽器後，就可以像沒有在維護模式一樣正常地瀏覽應用程式。

# P
source: Your maintenance mode secret should typically consist of alpha-numeric characters and, optionally, dashes. You should avoid using characters that have special meaning in URLs such as `?` or `&`.
zh_tw: 維護模式的密碼通常來說應該要由字母與數字字元組成，並可選地包含減號 (`-`, Dash)。應避免一些在 URL 中由特殊意義的字元，如 `?` 或 `&`。

# P
source: Or, the key may be provided directly to the command via the `--key` option:
zh_tw: 或者，也可以使用 `--key` 選項來直接提供金鑰給該指令：

# H4
source: Pre-Rendering The Maintenance Mode View
zh_tw: 預轉譯維護模式 View

# P
source: If you utilize the `php artisan down` command during deployment, your users may still occasionally encounter errors if they access the application while your Composer dependencies or other infrastructure components are updating. This occurs because a significant part of the Laravel framework must boot in order to determine your application is in maintenance mode and render the maintenance mode view using the templating engine.
zh_tw: 若在部署過程中使用了 `php artisan down` 指令，若使用者在 Composer 依賴或其他基礎設施元件更新時存取了應用程式，則可能會遇到錯誤。這是因為 Laravel 框架中重要的部分必須要先啟動才能判斷應用程式是否在維護模式下，並才能接著使用樣板引擎來轉譯維護模式的 View。

# P
source: When the `env:decrypt` command is invoked, Laravel will decrypt the contents of the `.env.encrypted` file and place the decrypted contents in the `.env` file.
zh_tw: 呼叫 `env:decrypt` 選項時，Laravel 會解密 `.env.encrypted` 檔案，並將解密後的內容放到 `.env` 檔內。

# P
source: For this reason, Laravel allows you to pre-render a maintenance mode view that will be returned at the very beginning of the request cycle. This view is rendered before any of your application's dependencies have loaded. You may pre-render a template of your choice using the `down` command's `render` option:
zh_tw: 因為如此，Laravel 提供了可以預先轉譯維護模式 View 的功能，並能在整個請求週期的一開始就將其回傳。這個 View 會在任何應用程式的相依性套件載入前就預先被轉譯。可以使用 `down` 指令的 `render` 選項來預轉譯所選的樣板：

# P
source: The `--cipher` option may be provided to the `env:decrypt` command in order to use a custom encryption cipher:
zh_tw: 也可以提供 `--cipher` 選項給 `env:decrypt` 指令來使用自定的加密 Cipher：

# H4
source: Redirecting Maintenance Mode Requests
zh_tw: 重新導向維護模式的請求

# P
source: While in maintenance mode, Laravel will display the maintenance mode view for all application URLs the user attempts to access. If you wish, you may instruct Laravel to redirect all requests to a specific URL. This may be accomplished using the `redirect` option. For example, you may wish to redirect all requests to the `/` URI:
zh_tw: 在維護模式時，不管使用者嘗試存取什麼網址，Laravel 都會顯示維護模式 View。若由需要的話，也可以讓 Laravel 將所有請求都重新導向到一個特定的 URL。可以通過使用 `redirect` 選項來完成。舉例來說，我們可能會想將所有請求都重新導向至 `/` URL：

# P
source: If your application has multiple environment files, such as `.env` and `.env.staging`, you may specify the environment file that should be decrypted by providing the environment name via the `--env` option:
zh_tw: 若你的專案有多個環境變數檔，如 `.env` 與 `env.stagin`，可以使用 `--env` 選項來提供要解密的環境變數檔名稱：

# H4
source: Disabling Maintenance Mode
zh_tw: 禁用維護模式

# P
source: In order to overwrite an existing environment file, you may provide the `--force` option to the `env:decrypt` command:
zh_tw: 若要複寫現有的環境變數檔，可提供 `--force` 選項給 `env:decrypt` 選項：

# P
source: To disable maintenance mode, use the `up` command:
zh_tw: 若要禁用維護模式，請使用 `up` 指令：

# P
source: You may customize the default maintenance mode template by defining your own template at `resources/views/errors/503.blade.php`.
zh_tw: 可以通過在 `resources/views/errors/503.blade.php` 中定義你自己的樣板來自定預設的維護模式樣板。

# H4
source: Maintenance Mode & Queues
zh_tw: 維護模式與佇列

# P
source: You may easily access your configuration values using the global `config` function from anywhere in your application. The configuration values may be accessed using "dot" syntax, which includes the name of the file and option you wish to access. A default value may also be specified and will be returned if the configuration option does not exist:
zh_tw: 可以輕鬆的在專案內的任何地方通過 `config` 全域函式來存取設定值。設定值可以通過「點」語法來存取，即包含設定檔名稱與欲存取的選項名。也可以指定設定選項不存在時要回傳的預設值：

# P
source: While your application is in maintenance mode, no [queued jobs](/docs/{{version}}/queues) will be handled. The jobs will continue to be handled as normal once the application is out of maintenance mode.
zh_tw: 當網站在維護模式下，所有[佇列任務](/docs/{{version}}/queues)都不會被處理。當網站離開維護模式後，任務就會繼續被正常處理。

# H4
source: Alternatives To Maintenance Mode
zh_tw: 維護模式替代

# P
source: Since maintenance mode requires your application to have several seconds of downtime, consider alternatives like [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) and [Envoyer](https://envoyer.io) to accomplish zero-downtime deployment with Laravel.
zh_tw: 由於維護模式會導致應用程式有數秒的停機時間，可考慮使用像是 [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) 與 [Envoyer](https://envoyer.io) 等替代方案來在 Laravel 中達成不需停機的部署。

# P
source: To set configuration values at runtime, pass an array to the `config` function:
zh_tw: 若要在執行階段修改設定值，可以傳入陣列進 `config` 函式：

# P
source: The `config:clear` command may be used to purge the cached configuration:
zh_tw: 可使用 `config:clear` 指令來移除被快取的設定。

# P
source: Once the configuration has been cached, your application's `.env` file will not be loaded by the framework during requests or Artisan commands; therefore, the `env` function will only return external, system level environment variables.
zh_tw: 當設定被快取後，每次 Request 進來或執行 Artisan 指令時，Laravel 就不會再次載入專案的 `.env` 檔。因此，`env` 函式只會回傳外部、系統層級的環境變數。

# P
source: For this reason, you should ensure you are only calling the `env` function from within your application's configuration (`config`) files. You can see many examples of this by examining Laravel's default configuration files. Configuration values may be accessed from anywhere in your application using the `config` function [described above](#accessing-configuration-values).
zh_tw: 因此，請只在專案的設定檔 (`config`) 中呼叫 `env` 函式。你可以參考 Laravel 的預設設定檔，當中有許多的範例。在專案的任何地方，都可以使用[剛才提到的](#accessing-configuration-values) `config` 函數來取得設定值。

# P
source: To allow maintenance mode to be bypassed using a secret token, you may use the `secret` option to specify a maintenance mode bypass token:
zh_tw: 若要使用密鑰來繞過維護模式，可使用 `secret` 選項來指定繞過維護模式使用的 Token：
